## 流程
网申/内推 -> 笔试 -> 面试 -> hr面 -> offer call (简称oc) -> offer letter (offer邮件)

准备好个人简介这块

## 春招面试
### face++
1. 谈谈你对java的理解...
2. Java多态的理解
上来两个算法题
3. 10个人，1000件商品(idx: 0..999)，每个人对每件商品有一个喜好度评分(0-100, float)，形成一个分数矩阵,求排序的前15件商品
4. 滑动窗口  (单调队列)
5. c++中 指针和引用的区别 
6. 线程和进程的区别 (进程中 几个堆，几个栈)
7. 讲一下Java的map吧
8. 讲一下TCP/IP
9. linux命令ssh 
10. java锁 都有哪些 (sync，reentrantlock, 读写, 乐观锁 CAS)
11. 对，还有什么能表达你和别人不一样的地方的呢

旷视小哥哥很NICE，让我过了
### 阿里模拟面
emmm很多东西掌握不够深入,小哥哥说评级B+,自我感觉不太好,所以春天也没投阿里
1. Java八种基本数据类型，每个占用字节，double和float丢精度的问题(1位符号位，float8位，double11位存具体的数，剩下的是底数)
2. Java抽象类和接口区别
3. Java三大特性(封装，继承，多态)
4. 讲一下快排思想(荷兰国旗那种排序,或者三元取中)
5. 线程，进程区别
6. 同步和异步
7. 阻塞和非阻塞
8. **死锁四个条件** 
9. ArrayList初始化数组默认长度，扩容倍数，扩容是原来的还是新的数组
10. ArrayList线程安全
11. 判断是否是线程安全？
12. 说一下Fail-Fast机制，结合源码
13. ArrayList和LinkedList使用场景
14. HashMap底层数据结构，put()函数,为什么转红黑树，为什么是8
15. HashMap默认长度
16. 若两个key的hashcode相同单equals不同，新插入的是插入到已有的后面还是后面？
17. JDK1.7头插 JDK1.8尾插
18. HashMap是否线程安全
19. Hashtable和ConcurrentHashMap区别
20. ConcurrentHashMap `size()`获取
21. TreeMap特点，为什么有了hashMap还要TreeMap
22. 红黑树特点
23. Java多线程几种实现方式(Thread, Runnable, Futuretask，线程池)
24. http状态码 3xx 4xx 5xx
25. 线程池了解么，参数，以及具体过程
26. 说一下JVM垃圾回收器 CMS G1
27. 讲一下CMS优缺点
28. 回收机制，凭什么判断一个对象会被回收
29. GC Roots包含哪些内容
30. 分代垃圾回收细节(8:1:1为什么这么设计，减少)
31. Redis和数据库如何保持一致
32. Spring 和 SpringBoot的区别
33. Spring IOC和AOP
34. 说一下Bean对象注入的四个注解
35. 进程间通信的方式
36. 还有 hashmap 插入 null 的情况
37. 你项目中为什么用Spring这个重量级框架
38. FULL GC 和Young GC 什么时候出现
39. concurrentHaspMap 是强一致还是最终一致
40. jdk7下 hashMap 那叫链表循环..


### Momenta
1. 项目，校园o2o网站. 我说我是照着mooc网敲得.. 
2. 框架的理解，原理 我就说了一下spring的IOC和AOP这样子。
3. 项目，校园网盘管理..(对，大概讲了下,其实我能感受到，我没给她讲懂
2. 然后她看我简历上写会用一些linux命令(如何创建一个用户，如何对用户更改密码，如何啥啥啥root来着，忘记了..
3. Http和Https的区别 
4. 后面换小哥哥来问我了..问的项目在上面写过了
5. 学过操作系统么(进程和线程，进程通信，还有虚拟地址和实际地址如何转换，我说我昨天还熬夜刷B站看了一下多路IO复用的select函数的参数)
6. 然后换网络. 三次握手(我就凭着自己想象说了一下，然后为什么设计成三次握手)
   UDP和TCP 你的理解<br>
   OSI七层模型 你的理解<br>
   然后为什么现实生活中是五层/四层 而不是 七层模型<br>
   DNS是怎么样的工作过程,(网关，缓存，然后近的DNS解析工作站)<br>
	
   然后他说本来还想问一下你DNS是UDP还是TCP的呢？ 我说我感觉应该是UDP的，这样尽可能快把。 后来他说不对，UDP和TCP都有，给我解释了一下，我说我下去再理解理解<br>

然后我问他一些项目和基础有什么可以提升的地方。 他没直说，然后和我说，其实很多时候，可能到企业里面，你做研发的，在遇到问题的时候，比如语言上，内存管理了，如何调优了，这些都挺看你了解的原理的，然后说如果满分是10分，但我是没到10分的，(说了中等偏上hhh)，说我可能都知道这些知识，但是深度还不够。 然后问我还有没有问题，我说没了。 然后接着等电话吧。

### 七牛云
1. 上来数据结构n连
	- 平衡树知道么<br>
	avl，红黑树为啥平衡<br>
	普通二叉树删除过程(两种方式 找左前驱和右后继)<br>
	还知道有啥平衡树么(treap, 替罪羊树)<br>
	除了树可以查找，别的可以查找么?<br>
    - hash<br>
	讲了一下hashMap, 结构和插入，然后问我插入会有resize<br>
	问我resize是直接原数组还是新数组(我说新的<br>
	然后问我插入的情况下，resize，数据量很大的话，后面讲了map的二进制优化这些，插入是不是很慢(是喽<br>
	然后问我有没有优化的方式(我说redis的map扩容优化，就是有个计数器，保证前面的已经resize了.. <br>
	好，除了hash还知道其他的key-value的么(不知道,求大佬教<br>
	- 知道哪些排序 <br>
	快排，堆排，归并排，选择排，插排，冒泡排，桶排<br>
	问了一下知道希尔排么.. (知道，有一个gap, 控制插排<br>
	问了一下希尔排复杂度 (我按照我的实现方式nlogn,最坏n^2,他和我说复杂度一般是定性的….我没说啥..我觉得这样)<br>
	问了一下快排如何实现，复杂度，最坏情况，还有空间复杂度（这里我觉得是O(1),我写的快排没有用到额外的空间吧，不知道算不算递归栈的开销….. <br>
	问了知道优先队列么？ 我说了一下性质. 以前我一直觉得优先队列是堆做的（面试官，有其他的实现方式么，我emmm不知道，他说考虑一下普通的二叉搜索树，我说那也可以，就是最左/右边的节点，根据排序策略。  仿佛见到新天地
	好像数据结构就问了这些吧， 别的不清楚了…<br>
2. 操作系统(打扰了，我以为不重要，所有的面试都问了，流泪，我一定好好看
	- 进程和线程区别 (扯了一下Java的堆栈那些<br>
	- 文件描述符…(不会<br>
	- 一个文件如何组织存放到硬盘上(漫天口胡<br>
	- 你知道的文件系统(NTFS，别的忘记了<br>
	- 死锁，例子，四个特征<br>
3. 计算机网络
	- OSI七层模型，五层模型，TCP/IP协议栈<br>
	- HTTP函数了解哪些？POST和GET的区别？<br>
	- 传文件POST，怎么知道是不是传输完了？<br>
	- TCP，UDP区别<br>
	- 请求重传机制<br>
4. 数据库
	- 事务，ACID(面试官还提示我隔离性….菜哭)<br>
	- 2PC，3PC<br>
5. 分布式了解什么
	- CAP<br>
	- Paxos<br>
	- 文件系统GFS(扯了一下这个)<br>
	
6. Java并发
	- 都有哪些锁<br>
	- 重入锁，如果给你不可重入锁，如何实现出来重入锁<br>
	- 条件变量（没想到..只想到了semaphore信号量<br>

### 美团
#### 美团一面
1. Java集合
了解什么(arrayList,linkedList,Vector,hashMap/table ,ConHashmap)
		Hashmap为什么线程不安全		
2. Java并发，(线程的状态，wait，阻塞状态啥的(都忘记了))
		了解哪些锁(公平/非公平，乐观/悲观，偏向/轻量级/重量级，共享/互斥)
3. GC机制呢(只知道年轻代，老年代，具体GC器没看)
4. 双亲委派机制
5. 网络(TCP握手，挥手以及具体状态，输入网址过程)
6. MYSQL了解么
7. innodb(那些锁怎么实现的不会)
8. B和B+区别
9. 事务隔离级别
10. 事务用过么(没有，打扰了)
11. Spring，Springboot这些用过，源码啥的不会
12. 算法题.<br>
    二维数组 从上到下递增，从左到右递增，找x，说了一个O(max(n,m))的算法，面试官有更优的.. 让我想想，我说我暂时还没考虑好,就写了那个O(n)的算法2333
#### 美团二面
1. ConcurrentHashMap么
2. GC机制 GC算法(标记清除，赋值，标记整理，分代算法) 
3. 年老代和年轻代回收哪个系统开销比较大?
3. 1L的水分成21份(不会)
4. 5L和3L的杯子  8L的水  弄出来4L的水(不会)
5. 1、输入：一个字符数组。 2、输出：不包含字符b，也不包含连续的ac子串

### 疯狂游戏
#### 一面
1、	会cpp么 我说我只会stl
2、	问你一些Java把，就fa = new son()那些的基础，随便答的 也不知道对错
引申出来一个问题，Java多态怎么实现的，我讲了一下cpp的虚函数表
3、	有一堆数，有序的，然后我修改了一个数，然后如何快速保证有序
我说了 skip list, 后面我想的平衡树也可以，都是log的操作，后来觉得二分其实也可以
后面问我，如何不需要查就可以搞呢？ 我说我不会
4、	一个请求量很大的网站，你如何设计架构
5、	看过哪些书
6、	做过的项目，有过哪些优化
7、	数据库知道mysql，说一下innodb的优点把
8、	Redis你都知道哪些，主从复制，集群(刚想起来持久化)，问我懂不懂事务，我说不知道
#### 二面
1.	看样子你不打游戏啊，你不打游戏来面试干嘛2333（我想反问一句，你让我过，就没看么
2.	一路吐槽，公司后台其实不需要做啥，你想做啥呢（我说我想做一些底层的东西把
3.	问问题就是 哈希表都可以怎么做（不是Java的hashmap）拉链法，线性探查之类的把
4.	然后问操作系统上的堆和栈有啥区别，为啥不能只有堆或者只有栈
5.	然后他给我讲了上面两道题，栈的话，占用内存小，可以优化到寄存器，堆的话，可以人为申请管理(Java有自己的gc), 所以上面的拉链法，由于是申请变量，所以要到堆区操作，就是访问主存的操作
但是栈的话，就可以优化到寄存器，所以线性探查在内存大的时候其实性能是远远好于拉链法的233

#### 三面
HR面  聊人生 聊对公司的理解 聊未来把¬


### 贝壳
#### 一面
1.	一面基础面 问问项目，吹吹逼。
2.. 手写单例模式，中间构造函数没加，面试官说很重要
3.   进程查询 lsof –i
	进程内存查看 free -m
	top 
4. MyISAM和Innodb（事务）
5. Mysql事务
#### 二面
1.	项目的话问到了断点续传，怎么实现的
2，设计模式，单例哪几种，为什么要用单例，你还知道哪些设计模式，装饰器模式，责任链模式(这个问我哪里应用到了，我不会，面试官说FIlter)， 然后我说别的我忘记了，他问了一下我工厂模式这样，但是我也忘记了，代理模式
2.	有姓名 班级 分数 然后查询每个班级的top3分数的姓名 以及分数 (不会)
3.	场景题：每个人一个请求，如何避免请求多次，Redis（不会
4.	Redis 为啥是单线程
5.	大量Closewait状态，分析原因，解决
6.	jvm 查看具体线程所占用的具体情况，jconsole ，jmap dump堆的信息

知道自己的不足就抓紧去弥补，别等 等着就机会没了，有面试就抓紧去面，知道了自己的不足再去面试，总有机会的.

目前不太行的就是多线程，mysql，还有一些逻辑题
单例可以Enum

